FELJEGYZÉSEK AZ UTOLSÓ SORBAN
Azt akarja,
hogy hamisítsam meg a tényeket?
Meghamisítani?
Nem ezt kéri?
Nem követtem őket a kórházba
és nem láttam semmit.
Nem láthattam,
hogy Kim úr bántja Min-huit.
Te semmirekellő kölyök!
Jól figyelj most rám!
Ez nem meghamisítás.
Az alapján, amit tudunk,
ez a tagadhatatlan igazság.
Mi másért ment volna Kim Su-hun a parkba
a felvételről szóló levél után?
Ezzel gyakorlatilag beismerte a bűnét!
Lee Kang! Még vonalban vagy?
De nem írhatok olyasmiről,
amit nem láttam. Az hazugság lenne.
Mit is mond nekem mindig?
Egy írónak objektíven kell látnia
a valóságot. Igazat kell írnia.
Pontosan!
Tudom.
Nem azt mondom, hogy hazudjunk.
Csak kitöltünk a képzeletünkkel
egy kis rést a valóság szövetén.
Erről szólnak a történetek.
Fikció, ami igazságra törekszik.
Ebben rejlik a történetek valódi ereje!
Nem is tudom.
Mit érnénk el egy ilyen történettel?
Meg kell tudja a világ,
hogy milyen ember az a mocsok Kim Su-hun.
Ez íróként a kötelességünk.
Nem.
Nem tehetem.
Ráadásul most nem tudok írni,
mert apukám nincs jól.
Őszintén szólva elég nehéz hetem volt.
Írja meg ön, ha akarja.
Micsoda? Én?
Hogy írhatnám meg?
Te vagy az író, kölyök!
Miért ne? Régebben író volt.
Mostantól maga írja ezt a történetet.
Tegye, amit jónak lát!
Sajnálom, tanár úr.
Hé, Lee Kang!
Még nem fejeztem be!
Ne merd letenni, gazember!
Hálátlan gazfickó!
Mit is mondott?
Mostantól én vagyok az író?
Én…
Most már én vagyok az író?
Én vagyok az író?
Nem igazán értettem,
mit akar közölni a szerző.
Arra gondoltam,
minek ír valaki, ha nincs mondanivalója?
Lehet élni írás nélkül is.
De mindenekelőtt
újra kéne tanulnod a mondatszerkezeteket.
Ezt figyeld, Kim Su-hun, te rohadék!
Majd én megmutatom neked.
FELJEGYZÉSEK AZ UTOLSÓ SORBAN
ÍRTA: HEO MUN-OH
Igen.
Nem csak álmodtam.
Ez az én regényem.
Az enyém.
A második regényem.
Nocsak, ki hív?
- Mivel érdemeltem ki?
- Tanár úr!
- Felhív a nagy író…
- Miért nem vette fel?
Hogy merészelsz így kiabálni velem,
te bunkó kis szarházi?
Egész éjjel hívtam!
Tessék?
LEE KANG
13 NEM FOGADOTT HÍVÁS
Miért? Mi történt?
Tanár úr!
Kapaszkodjon meg! Most olyat mondok…
Emlékszik a jelenetre, amiről beszélt?
Az utolsóra, a kórházban.
Most egy még sötétebb befejezés
bontakozott ki!
Mit értesz sötétebb befejezés alatt?
Éjjel felébredtem, és láttam,
hogy volt két nem fogadott hívásom.
SE-YUN
2 NEM FOGADOTT HÍVÁS
Rossz érzésem volt, ezért visszahívtam.
Hívását nem tudjuk kapcsolni.
Kérjük, hagyjon üzenetet…
Kang! Lee Kang!
Kang!
Lee Kang!
Kang, hallasz engem?
Apa meg akar ölni minket anyával.
Fel akarja gyújtani a házat.
Meg akarja ölni?
Eun-joot?
És felgyújtani a házat?
Az üzenet vége
igazán rémisztő volt.
Ez volt az utolsó, amit hallottam.
Nagyon félek, Heo úr!
Most mit tegyünk?
Az a rohadék teljesen megőrült.
El akarja tüntetni a bizonyítékokat.
Rájött, hogy Eun-joo mindent tud.
Kérem, tanár úr!
Épp Szöulba tartok,
de eltart egy darabig, mire odaérek.
Oda tudna most menni?
- Kideríteni…
- A címet!
Mire vársz? Mondd a címet!
Kim Su-hun, te rohadék!
Meddig akarsz még elmenni?
Mire vetemedsz? A francba!
Yun…
Hol van Yun?
Mondd el!
Mondd,
hogy a mi Yununk jól van!
Ne mondd, hogy…
Nem tehetted!
Ugye, nem?
Áruld el!
Azonnal áruld el!
Ezek után
még mindig apának tartod magad?
Hogy tehetted?
A rohadt életbe!
Miért csináltad?
Miért kellett kutakodnod?
Kár volt beleártanod magad.
Ha szemet hunytál volna…
Ennyi kellett volna!
Akkor tovább játszhattuk volna
a boldog családot!
Nem, te rohadék!
Kim Su-hun, te szemétláda! Nem!
Ez a befejezés elfogadhatatlan.
Az én Eun-joom nem ezt érdemli.
Az én drága Eun-joom!
Megöllek, te mocsok!
SEGÉLYHÍVÓ
Mi a fene?
Szállj be!
6904-es rendszám, ez gyorshajtás.
Húzódjon le!
6904-es rendszám,
azonnal húzódjon le jobbra!
Remek. Ez pont kapóra jön!
Csak kövessetek szépen, jó?
Tartsátok a tempót!
Végre megtudja a világ, hogy milyen vagy!
Véged van.
Neked kurvára annyi, te rohadék!
6904-es rendszám, álljon félre!
Megőrült? Kövesd!
Igenis, uram!
Félre az útból!
Félre!
Menjünk el?
- Várjunk még!
- Rengeteg a kamu riasztás.
- Mikor hívtak?
- Mit csinálnak?
Miért álldogálnak itt?
Maga jelentette a tüzet?
Igen, én voltam.
De miért ácsorognak itt kint?
Be kell jutniuk!
Az a rohadék most is bent van,
és felgyújtja az egész házat!
Hé! Kim Su-hun!
Te rohadék!
Nyisd ki az ajtót!
Azonnal nyisd ki!
Milyen tűzről beszél, uram?
Mi ez? Ki van életveszélyben?
Mi folyik itt?
Mi is ezt szeretnénk tudni.
Uram, talán tévedés az egész?
Tévedés?
Van róla fogalmuk, mi folyik odabent?
Mit képzel magáról?
Köszönet az uraknak, hogy kijöttek.
- Nyisd ki, te rohadék!
- Uram!
Tudja, hány piroson ment át?
Miért nem állt félre?
Jó, hogy itt vannak.
Maguk rendőrök.
Nyissák ki gyorsan az ajtót!
Ez most nem fontos!
Még nem halt meg.
Meg kell mentenem Eun-joot!
Nem halhat meg!
Nyissák már ki ezt a tetves ajtót!
Ismerik Kim Su-hunt, az írót?
Tudják, ki ő?
A pofátlan alak,
aki folyton a tévében szerepel.
Az a mocsok most embereket öl odabent.
Értik, amit mondok?
Emberek halnak meg odabent,
ti nyomorultak!
Nyissátok ki! Nyissátok ki az ajtót!
- Nyugodjon meg!
- Kim Su-hun, te rohadék!
- Uram!
- Értjük, nyugodjon meg!
- Engedjen el! Igazat mondok!
Professzor! Heo Mun-oh professzor!
Mit keres itt nálunk, uram?
Heo Mun-oh!
Mun-oh?
Ugye te vagy az, Mun-oh?
Mi folyik itt?
Mun-oh!
Mi a baj?
Nem tudom, mi folyik itt,
de menjünk be, és…
LEE KANG
Vedd fel!
Vedd fel, te kis szarházi!
Vedd fel, te rohadék!
Vedd már fel!
Vedd fel a telefont, te mocsok!
- A kis rohadék!
- A hívott szám…
HEO MUN-OH TANÁR ÚR
Hé, Lee Kang!
Állj meg!
Hé!
Mi a frász ütött beléd?
Állj meg! Beszélnünk kell!
Mi történt?
Hé, állj meg!
Te kis szarházi!
Állj meg!
Hová tűnt az a rohadék?
Drágám!
Mi ez a bőrönd?
Itt járt az a rohadék Lee Kang?
Szóval eljött ide,
ugye?
Itt járt a kis mocsok?
Mit mondott?
Miről beszéltetek?
Válaszolj már!
Mit mondott neked az a kis szarházi?
Teljesen elment az esze a kölyöknek!
Most, hogy belegondolok, ez elég fura.
Miért jött ide,
amikor én itthon sem voltam?
Mosolyogsz?
Mi ez a mosoly?
Történt valami köztetek?
Részegen összefeküdtél
azzal a fiatal kölyökkel, fényes nappal?
Kizárt.
Nem tennél ilyet.
Nem kölyök. Felnőtt férfi.
És akkor?
Hogy tehetett ilyet egy ilyen nővel?
Heo úr tényleg teljesen bolond.
Képzeld csak el nyugodtan,
hogy mit csináltunk.
Ez a specialitásod, nem?
Ti ketten?
Neked tényleg elment az eszed?
- Csak úgy, a semmiből…
- Nem a semmiből jött.
Kang eljött hozzám,
miközben te megszállottan pörögtél
Ahn Eun-joo történetén.
Értem.
Szóval ezzel volt elfoglalva.
Miközben becsapott engem.
Igen, igazából…
ezek nem is magánórák voltak.
Heo úr sóvárog a történetek után
és hamar elmerül bennük…
de nem tudja,
melyek az igazán fontos történetek.
Ráadásul ön nem létezik a történeteiben.
Igen, tudom.
Igazság szerint…
már régóta tudom.
De miért…
mondod el mindezt nekem?
Erről majd…
legközelebb.
Még párszor találkoztunk ezután,
és barátok lettünk.
Mi ez a bődületes baromság?
Lefeküdtél vele?
Fontos ez most?
Neked csak ez számít?
Kangnak igaza volt.
Azt sem tudod, mit kéne kérdezned.
Fogalmad sincs, mi az, ami igazán fontos.
Mi az, ami fontos most? Áruld el!
Nem fogom.
Mert már semmi közünk egymáshoz.
Mit mondtál?
Nem érted?
Nem akarok veled élni.
Nem foglak elviselni többé.
Elkezdem írni a saját történetem.
Jo Hyeon-suk!
Hyeon-suk!
Hyeon-suk, ne menj el!
Kérlek, ne menj el, Jo Hyeon-suk!
Ne menj el!
Mi a fene…
Mi történt?
Mi…
Igen?
Mun-oh, szörnyűség történt!
Láttad az iskolai fórumot?
Elárasztották a kommentek.
De miért?
Mondd el!
Nem is tudom, hogy mondjam…
Bökd már ki! Miről van szó?
Olvasd fel!
Rendben. Felolvasok pár mondatot.
„Heo Mun-oh professzor arra kényszerített,
hogy rágalmazó tartalmat írjak
Kim Su-hun íróról.
Féltékenységtől elvakítva
hamis információkat gondolt ki,
hogy tönkretegye Kim Su-hun hírnevét.
Amikor rájöttem, hogy ez a célja,
megpróbált megvesztegetni,
mondván, hogy cserébe megszerzi nekem
a programozóverseny feladatait.
Amikor végül nemet mondtam az egészre,
ellopta a munkámat,
és a sajátjaként kezelte.”
Nagyjából ez a lényege.
Névtelenül tette közzé valaki.
Azt írja, hamarosan feltölti
a regényt is bizonyítékként.
Az a gond, hogy rohamosan nő
a megtekintések száma.
És egyre többen szólnak hozzá.
Mun-oh!
Mi ez az egész? Nem igaz, ugye?
A regényem!
Hová tűnt a regényem?
Hová lett?
Hol van a regényem?
A regényem.
Hová tűnt a regényem?
Lee Kang, te rohadék!
Elloptad a regényemet?
Hogy merészelted?
A hívott számon előfizető nem kapcsolható.
- Mi?
- Ellenőrizze, és próbálja újra!
Te rohadék!
A hívott számon előfizető nem kapcsolható.
Te nyomorult senkiházi! Mocskos kis tetű!
Te rohadék!
Elloptad a regényemet!
Nem teheted! Te kis rohadék! Nem hagyom!
Mocskos kis tetű!
Lee Kang.
Az a rohadék!
Miért…
Miért tetted ezt velem?
Miért pont velem?
Múlt héten sokkoló esetről számoltunk be
egy szöuli egyetem
professzorával kapcsolatban.
Egy online fórum szerint
arra kényszerített egy diákot,
hogy írjon egy becsületsértő regényt
Kim Su-hun íróról.
Ma a teljes regényt közzétették
a professzor nevével együtt,
ami még nagyobb felháborodást keltett.
Ami még megdöbbentőbb, hogy a regényben
Kim Su-hun vérszomjas,
pszichopata bűnözőként jelenik meg.
Írni sem tud, de egy másik írót rágalmaz.
A SZEMÉTNEK A KUKÁBAN A HELYE!
Kim Su-hun jogi képviselője közölte,
hogy perre készülnek, mivel ez az egész
szándékos és súlyos rágalmazásnak minősül.
Eközben az iskola, ahol az érintett
dolgozik, fegyelmi eljárást indít.
Rajtuk a nyilvánosság szeme.
Vajon hogyan kezelik a helyzetet?
Átverte egy diák?
Úgy érzi, ez mentség minderre?
Azt hiszi, megoldhatja ezt a helyzetet
ezzel a nevetséges, magyarázkodó levéllel?
Hogyan vállalja a felelősséget
az iskola hírnevének csorbulásáért?
Szégyenletes az egész.
Az iskolánkkal vannak tele a hírek
és a YouTube mindennap.
Megnéztük a tanítási naplóját.
Mostanában sok órát lemondott,
és kihagyta a tanszéki megbeszéléseket.
De a legsúlyosabb probléma,
hogy kiszivárogtatta
a programozóverseny feladatait.
Ez felháborító!
Nem arról van szó, hogy alkalmas-e
tanárnak. Ez bűncselekmény!
Professzor úr!
Nézzen rám, professzor!
Szembesítés? Ugyan!
Lee Kang jelenleg tanulmányi szüneten van,
és ön azt mondta,
nem tudja a telefonszámát.
Rendben.
Tegyük fel, hogy Lee Kang
valóban teljesen átverte önt.
Ha ez igaz,
akkor ön szerint
miért tette?
Nem tudom.
Én sem tudom.
Nem tudom, miért tette ezt velem.
Ne hívogass, te nyomorult! Téves szám!
Rég beszéltünk, tanár úr. Lee Kang vagyok.
Írtam önnek egy e-mailt.
Te kis rohadék!
Írt nekem ez a kis szarházi?
TANÁR ÚR! ÍME AZ UTOLSÓ BEADANDÓM
Tanár úr!
Hogy van?
Hallom, kétségbeesetten keresett engem.
Megértem. Biztos sok kérdése van.
Azért írok most,
hogy megjutalmazzam a türelméért.
Egy szóval,
ez az utolsó beadandóm.
Emlékszik arra a napra,
tizenkét évvel ezelőtt?
Tizenkét éve?
Végig duzzogni fogsz?
Mindjárt ott vagyunk.
Egyedül is eljöhettél volna.
Miért kellett elrángatnod?
Elrángatni?
Gondoltam, jót tenne
egy kis környezetváltozás.
Mostanában frusztrált vagy,
mióta alig haladsz az írással.
Ha kimozdulsz egy kicsit,
az segíthet az írói válságon.
Mindjárt az árvaháznál vagyunk.
És mit csináljak én ott egyáltalán?
Nem kell semmit csinálnod.
Amíg dolgozom,
sétálj, és olvass egy kicsit!
Aztán együnk valami finomat!
Miért nem…
Miért nem mozdul?
Drágám, kiszállnál?
Miért nem figyeltél az útra?
Most mit csináljunk?
Defektet kaptunk?
Ha az egyik barátod
olyat mond, ami nálad is szerepel,
akkor ragassz oda egy „én is” matricát!
Ha pedig kijön a bingósor,
kiáltsátok, hogy „bingó!”
Bingó!
Például, mi a kedvenc gyümölcsötök?
Kedvenc gyümölcs?
- Ez gáz.
- Dinnye.
Dinnye? Akkor…
Tök unalmas.
Tanár néni!
Igen?
Muszáj nekem is csinálnom?
Nem muszáj részt venned.
Ha nincs kedved, csak nézd a többieket!
Jó?
Hány éves vagy?
Miért kérdeznek ilyeneket a felnőttek?
És maga hány éves?
Kérlek, áruld el! Hány éves vagy?
Nyolc.
Miért nem akartál
részt venni a játékban?
Tényleg olyan gáz volt?
Folyton azt kérik,
hogy meséljek a szüleimről.
Idegesítő.
A szüleidről? Mit kéne mesélned róluk?
Mondtam, nem beszélek róluk.
Ha csak úgy beszélek róluk bárkinek,
akkor anya és apa szomorú lesz.
Tényleg?
Akkor…
ahelyett, hogy róluk beszélnél…
Állj fel, innen nem látod őket!
Látod ott azokat a kacsákat?
Mit szólnál,
ha róluk beszélgetnénk?
- A kacsákról?
- Igen.
Figyelj!
Látod azt a kiskacsát ott?
Látod?
Az te vagy.
És látod azt a nagyobb kacsát előtte?
Az az anyukád.
És a mellette lévő kacsa az apukád.
Szóval
beszéljünk inkább a kacsacsaládról!
Ezt nevezzük
történetmesélésnek.
Történet?
Igen, történet.
Miért volt az a kiskacsa
olyan ideges az előbb?
És…
miért olyan mérges most?
Mert hiányoznak neki.
Az anyakacsa.
És az apakacsa.
Minden nap.
Mert…
hiányoznak neki minden éjjel.
Hála neki, a kisfiú megtanulta,
hogyan működnek a történetek.
A kacsacsaládról szóló történet
segítségével végre meg tudott nyílni,
és hosszú idő után
beszélni tudott a szüleiről.
Az apakacsa
nagyon erős volt.
A kisfiú a szívébe zárta ezt a pillanatot.
Mióta az árvaházba került, most először
érezte úgy, hogy meg tud nyílni,
ellenállás és dac nélkül.
És hová mentek?
Az apakacsának volt egy furgonja.
Amikor a kiskacsa nevetett,
az anyakacsa is vele nevetett.
A kiskacsa nagyon boldog volt.
Hálás vagyok, hogy eljött hozzánk.
Szóra sem érdemes.
Nekem is jól jött
a szakmai gyakorlatomhoz.
Én tartozom köszönettel, hogy megkeresett.
Akkor megyek is.
Jó utat hazafelé!
- Köszönöm.
- Köszönöm, hogy eljött.
Tanár néni!
Te vagy az?
Hol van a tanár bácsi?
Tanár bácsi?
Itt kell lennie valahol.
Miért kérdezed?
Mi ütött beléd?
Érdekes dolog történt az előbb.
Tudod, a kisfiú, akivel beszélgettél.
Láttalak titeket.
Az előbb odajött hozzám,
és elkérte a címedet.
Azt mondta, írni akar neked.
Úgy tűnik, élvezte a beszélgetést.
Elöntött a büszkeség.
Miről beszéltetek?
És megadtad neki?
Hát persze! Olyan aranyos, nem?
Lee Kangnak hívják.
Miért adtad meg neki? Ez nem hiányzott!
- Azt hittem, szívesen beszélgettél vele.
- Szívesen?
Én csak meghallgattam, mert beszélt.
Kérdezgettem,
hátha ihletet meríthetek belőle,
de a szülei meghaltak
valami autóbalesetben, vagy ilyesmi.
A szokásos csöpögős történet. Semmi új.
Hogy érted, hogy „semmi új”?
Hogy nevezheted csöpögős történetnek?
Az itteni gyerekeknek nehéz sorsuk volt.
Igen, és akkor?
Egy történetnek izgalmasnak kell lennie.
Csak az a jó sztori,
amiben van valami különleges.
Mindegy, hagyjuk! Menjünk!
Ha ír nekem, majd rövidre zárom a dolgot.
Gyerünk!
Add a kulcsot! Én vezetek.
YEONSEO EGYETEM
HEO MUN-OH PROFESSZOR
ÜDVÖZÖLJÜK AZ ELSŐÉVESEKET!
HEO MUN-OH PROFESSZOR IRODÁJA
Hol van a tanszéki iroda?
Talán egy másik emeleten?
Menjünk oda!
Heo Mun-oh?
Felvettem a kurzusát.
Írástechnikai alapok.
Azt hallottam, jobb elkerülni.
Nagyon nehezek az órái.
Képzeld, Heo professzor
egy egyetemre járt apámmal.
És ezt figyeld!
Az egyetem alatt
totál bele volt zúgva anyámba.
És féltékeny volt apámra az írásórákon.
Egyszer hallottam
a szüleimet erről beszélni.
Tetszett neki anyukád? Kicsi a világ.
Te is programozol?
Az elsősök kaptak ilyet a klubban.
Kim Se-yun vagyok, '25-ös évfolyam.
Könyvtár- és infótudomány. Te?
Lee Kang, '25-ös évfolyam.
Elektronikai mérnök.
Yun! Gyerekek! Gyertek enni!
- Egyetek!
- Hűha!
- Köszönjük! Jól néz ki.
- Jó étvágyat!
Az igazság az,
hogy a házvezetőnő sosem létezett.
Nincs több magánóra.
Vége van!
Mi a…
Úristen!
- Úristen!
- Baleset történt?
Jaj, ne! Vérzik! Mentőt!
Ekkor eszembe jutott, amit mondott.
Hogy egy történet akkor lesz jó,
ha van benne valami különleges.
Ő az.
Min-hui.
Mit mondtál?
Az ott Kim úr.
Hol?
Az a férfi…
Kim úr?
Se-yun apja?
A baleset…
csak egy váratlan véletlen volt.
Kim úr!
- Choi elnök!
- Seon asszony!
- Ott van.
- Igen.
- Mit tegyünk?
- A kiadónknál dolgozik!
- Elkísérem.
- Szegény Seon asszony!
Jó napot!
Tanár úr!
És ráadásul ott van az a szörnyű baleset.
De a tanulmányaid érdekében
kötelességemnek érzem tanárként…
Onnantól kezdve ennek a történetnek
maga volt a szerzője.
Kölyök!
Miért lógatod mostanában az orrod?
Aggaszt valami?
Csak van még egy kis dolgom.
De már majdnem kész.
Kimerít a részmunkaidős állásod?
Ha így van,
nem kell ennyit látogatnod engem.
Miért jössz ide folyton?
Ha nem akar látni, gyógyuljon meg!
Nekem ön pótolja
mindkét szülőmet, igazgató úr.
Anyámat és apámat is.
Az ég szerelmére, kölyök!
Már rég nem én vagyok
az árvaház igazgatója.
Na és…
a maga története hogy áll?
Te semmirekellő!
Jól figyelj most rám! Ez nem meghamisítás.
Az alapján, amit tudunk,
ez a tagadhatatlan igazság.
FELJEGYZÉSEK AZ UTOLSÓ SORBAN
ÍRTA: HEO MUN-OH
Ez az én regényem.
Az enyém.
A második regényem.
Na és…
a maga története hogy áll?
Van benne valami
különleges?
Elképesztő.
Elképesztő!
Hát erről volt szó?
Ez volt az ok?
Erről volt szó?
Átkozott gazember!
Végül a maga története is
különleges lett?
Faust.
Még akadnak olyanok,
akik klasszikusokat olvasnak.
Még érdekesebb olvasmány,
ha tudja, hogyan íródott.
13 ezer von lesz.
Tudom.
Több mint 60 éven át
folyamatosan bővítették és javították.
Szeretném folytatni
az irodalomóráinkat.
Van egy történet, amit meg akarok írni.
Miféle történet?
Folytatása következik.
FELJEGYZÉSEK AZ UTOLSÓ SORBAN
A feliratot fordította: Kiss Orsolya